# Shell Command Language

## Shell Introduction

쉘은 명령어 인터프리터이다. 명령어 인터프리터이다. 이 챕터는 sh의 유틸리티와 system(), popen()함수에서 정의된 System Interfacces volume of IEEE Std 1003.1-2001에 의한 명령어 사용의 구문에 대해 설명한다.

쉘은 일반적인 상황에서의 작동을 따른다. 세부사항은 이 챕터에 포함되어있다.

1. 쉘은 파일( sh 참조 ), -c 옵션 또는 IEEE Std 1003.1-2001의 시스템 인터페이스 볼륨에 정의된 system () 및 popen () 함수에서 입력을 읽는다. 쉘 명령 파일의 첫 번째 줄이 "#!" 문자로 시작하는 경우, 결과가 지정되지 않는다.

2. 쉘은 입력을 토큰(단어 및 연산자)으로 나눈다. [Token Recognition]() 참조.

3. 셸은 입력을 단순 명령([Simple Commands]())과 복합 명령([Compound Commands]())으로 구문 분석한다.

4. 셸은 각 명령의 다른 부분에서 다양한 확장을 (별도로) 수행하여 명령 및 인수로 처리될 경로 이름 및 필드 목록을 생성한다. 단어 확장 참조.

5. 셸은 리디렉션([Redirection]())을 수행하고 리디렉션 연산자와 해당 피연산자를 매개변수 목록에서 제거한다.

6. 셸은 함수([Function Definition Command]()), 내장([Special Built-In Utilies]()), 실행 파일 또는 스크립트를 실행하여 인수의 이름을 1에서 n 까지 번호가 매겨진 위치 매개변수로 제공 하고 명령의 이름을 지정한다. (또는 스크립트 내의 함수의 경우 스크립트의 이름) 번호가 0인 위치 매개변수로 사용된다([Command Search and Execution]()).

7. 쉘은 선택적으로 명령이 완료될 때까지 기다리고 종료 상태를 수집한다([Exit Status for Commands]()).

## Quoting

따옴표는 특정 문자나 단어의 특별한 의미를 쉘로 제거하는 데 사용된다. quote는 다음 단락에서 특수 문자의 문자 그대로의 의미를 보존하고 예약어가 그렇게 인식되는 것을 방지하며 here-doc 처리 내에서 매개변수 확장 및 명령 대체를 방지하는 데 사용할 수 있다.([Here-Document])

응용 프로그램은 다음 문자가 자신을 나타내려면 다음 문자를 인용해야 한다.

```
|	&	;	<	>	(	)	$	`	\	"	'	<space>    <tab>	<newline>
```

특정 상황에서는 다음을 인용해야 할 수도 있다. 즉, 이러한 문자는 IEEE Std 1003.1-2001의 다른 부분에 설명된 조건에 따라 특별할 수 있다.

```
*	?	[	#	~	=	%
```

다양한 인용 메커니즘에는 탈출 문자, 작은따옴표 및 큰따옴표가 있다. here-document는 인용의 또 다른 형태를 나타낸다. [Here-Document]().

### Escape Character(Backslash)

인용되지 않은 백슬래시는 개행을 제외하고 다음 문자의 리터럴 값을 유지한다. 만약 개행이 백슬래시와 함께 오는 경우, 쉘은 이것을 연속된 줄로 해석해야 한다. 백슬래시와 개행은 입력을 토큰으로 분할하기 전에 제거해야 한다. 탈출된 개행은 입력에서 완전히 제거되고 공백으로 대체되지 않으므로 토큰 구분 기호로 사용할 수 없다.

### 